Já pensou em como é ingênuo
usar o wi-fi gratuito de cafés
e de outros locais públicos?
Você está confiando que o dono
do lugar não fará nada escuso
e que todas as outras pessoas
usando o wi-fi sejam boas pessoas.
Eles não apenas podem
ouvir seu tráfego.
Você o transmite
por ondas de rádio,
mas também podem modificar
os dados que recebe.
Esta é uma troca inofensiva.
Mas e se você consultar seu banco
na rede pública de wi-fi?
Pense nas pessoas que poderiam ler
ou modificar seus dados.
Você não quer
que isso aconteça.
HTTPS é uma forma de proteger
você e seus usuários
de maliciosos
donos e visitantes de cafés.
Como desenvolvedor da web,
o HTTPS é ainda mais importante,
já que todos os aplicativos
modernos para navegar
funcionam somente se o site
estiver protegido por HTTPS.
Para explorar todo o potencial
da web, você precisa usar HTTPS.
Não apenas para a página de login,
mas para todas as páginas.
Saber que sua página usa HTTPS
deixará seus usuários tranquilos
em locais públicos
desse tipo.
Como saber que um site usa HTTPS
e como saber se o usa corretamente?
Como usar HTTPS no seu site?
Esta aula é sobre isso.